#  Прогнозирование заказов такси

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики **RMSE** на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Вывод

Итак, исходные полученные данные не содержали пропусков или аномалий в явном виде, соответственно не требовали предобработки по данным направлениям.

Однако, ввиду того, что число заказов - `num_orders` считывалось с шагов в **10 минут**, было решено провести **ресемплинг** по одному часу для сглаживая временного ряда. Далее были введены **скользящее среднее** и **стандартное отклонение** с окном в **12 часов**, что с учетом ресемплинга позволило учитывать значения в дневное и ночное время суток. Затем мы проанализировали **тренд** и **сезонность** нашего временного ряда. По итогам данного анализа было выявлено, что тренд в явном виде указывает на *постепенно увеличивающиеся число заказом* в рамках представленного временного промежутка. Сезонность отчетливо проявляется в рамках *двадцатичетырехчасового цикла* с повышенным числом заказов в области **00:00** и противоположной ситуацией в районе **06:00**. Предложу, внести динамичное изменение цен на предоставляемые услуги в соответствие с выявленными закономерности.

На следующем этапе были добавлены несколько новых признаков:

   - указатели даты подсчета числа заказов;
   - признаки на основе отстающих значений; 
   - признаки расширяющего окна;
   
Было протестировано несколько моделей на основе метода оптимизации **GridSearchCV**. По итогам данной проверки лучшего всего на валидационной выборке себя показала модель **RandomForestRegressor** с показателем метрики **RMSE** равным **29.56**. На тестовой выборке, равной **10%** от исходного датафрейма, данная модель дала значение метрики в **40.52**.
