# Защита персональных данных клиентов

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Вывод

Итак, в исходной таблице с характеристиками клиентов не было выявлено пропусков, а последующее построение матрицы диаграмм рассеяния и расчет рангового коэффициента *Спирмена* позволили оценить мультиколлинеарность представленных переменны, наличие которой не было выявлено в виду отсутсвия сильной зависимости между объясняющими переменными.

Был разработан алгоритм преобразования данных путем умножения матрицы признаков на *обратимую* матрицу. Как удалось выяснить в ходе аналитического разбора данного алгоритма, оный никоим образом не влияет на финальное качество модели обучения в случае *линейной регрессии*. Данные выводы были подтверждены на основе пакета **LinearRegression()** модуля **scikit-learn**. В качестве метрики оценивания качества модели был использован *коэффициент детерминации* - **R2**. Значение выбранной метрики оказались одинаковы как для исходных данных, так и для преобразованных - **0.42** - среднее при скользящем контроле и **0.43** на валидационной выборки, составившей *25%* от оригинального датафрейма. Однако, стоит заметить: после преобразования веса признаков модели поменяли свои значения, что не противоречит аналитическому решению.
